1.	שם הפרויקט - מערכת למכירת ציוד משרדי וניהולו – EasyWay 


2.
מטרתה העיקרית של המערכת הוא להעניק גישה ידידותית ונוחה למשתמש אשר 
חוסכת זמן ללקוח על ידי רכישה מקוונת של מוצרים.
המערכת תאפשר למנהלי החנות ולעובדיו לבצע מעקב על המלאי באופן יעיל(רכישה כאשר יש צורך) ועל מכירותיה , תמיכה בלקוחות(שירות לקוחות) ואיסוף מידע אודותם.
	
3.
איך ניתן לשלב את המערכת בארגון רלוונטי שישתמש במערכת?
*** על מנת להטמיע את המערכת באתר הארגון , נעשה זאת באמצעות :
הכנסת המוצרים למערכת שארגון זה מוכר.
הכנסת מידע אודות הלקוחות הקיימים במאגר הארגון .
לסנכרן את מלאי החנות במלאי האתר כדי שיהיה ניתן לבצע מעקב מדויק .

איך המערכת המוצעת תקדם את מטרות הארגון ?
נגישות – מאפשר ללקוחות לרכוש את המוצרים בקלות ברשת .
יעילות – מעקב נוח על מלאי החנות, מכירות החנות ולקוחותיה.
חיסכון -  במידה והארגון יחליט לעבור למסחר אלקטרוני ברובו , בעזרת המערכת יוכל לחסוך בכוח אדם
 סיכוי להגדלת המכירות -  באמצעות מערכת וירטואלית ניתן לחשוף את מוצרי הארגון לקהל רחב יותר .

האם יכולה להיות אינטגרציה לשאר מערכות הארגון וכו'?
בארגון עצמו קיימות מחלקות שונות כגון שיכולות להיעזר במערכת הזו :
הנהלה – מקבלים את כל המידע שיש במערכת 
רכש – יוכל להשתמש במערכת ולעקוב אחרי מלאי החנות וליצור קשר עם ספקים .
מחסן – מעקב על מלאי באמצעות המערכת ועדכון מחלקת הרכש.
שיווק – יכול להשתמש במכירות המערכת ואודות הלקוחות כדי לבצע מהלכים שיווקים.
הנהלת חשבונות – יוכלו להדפיס דוחות כספיים אודות כל הנתונים הנדרשים(מכירות,קניות).



4.
בעלי העניין (ישירים / עקיפים )
** מוכרים בחנות הפיזית(רקע מקצועי) אם יש – יוכלו לייעץ לנו כיצד להציג את המוצרים במערכת ואילו נתונים כדי לציין שם כדי שיהיה ללקוחות את כל הפרטים להחליט האם המוצר מתאים להם או לא .
** קופאים(רקע מקצועי) אם יש – יוכלו לשתף אותנו במצבים הכספיים בהם הם נתקלים עם לקוחות ביום יום לדוגמא (לקוח שרוצה לשלם בעזרת צק , כרטיס נטען , אפליקציה אחרת ועוד) כלומר נצטרך לאפשר צורת תשלום כזו .
** הלקוחות(משתמשים במערכת) – יוכלו לתת ביקורת האם המערכת פשוטה לשימוש ולא מסורבלת והאם יש תקלות אחרות במערכת . 
**צוות האחראי על תחזוקת האתר – מחירי המוצרים משתנים עם הזמן ,תחזוקה שוטפת למערכת עצמה במידה ויש תקלות כלומר נצטרך שמערכת תאפשר שינויי נתונים בזמן אמת ואולי גיבוי למערכת כאשר ישנן תקלות.
**צוות משפטי – ידרוש מהמפתחים לייצר את המערכת כך שתעמוד בכל חוקי הגנת הצרכן(מדיניות החזרות ,חוקי המסחר ברשת) .
**(משקיעים/ בעלי אינטרסים) (עקיף)– ירצו נגיד שיהיה באמצע היום דוח רווחים אמצע-יומי אבל כתוצאה מדוח זה המערכת תצטרך להיות לא שמישה למספר מסוים של דקות (ולקוחות לא יוכלו לרכוש מוצרים) בעוד אחראי שיווק יעדיפו לעשות זאת בסיום יום העבודה.
5. 
דרישות פונקציונליות:
קטגוריה: צוות הארגון
1.במערכת קיימת כניסה ללקוחות וכניסה לצוות הארגון (פאנל נפרד)
1.הכנסת מוצר למערכת תחת קטגוריות נפרדות (סוג->חברה->דגם->מחיר) ולמלאי .
2.חיפוש מוצר ספציפי באתר לפי סוג/דגם/חברה/מחיר/ביקורת לטובת עריכת מחיר / שינוי פרטים/הסרתו .
3.כניסה למלאי המערכת ומעקב אחריו
4.חיפוש לקוח מסוים באמצעות תעודת זהות או בעזרת מק"ט מוצר ספציפי (לראות מי קנה את אותו מוצר) 
5. כאשר לקוח יבצע הזמנה הסכום יתווסף לדוח הרווחים היומי.
6.כאשר יש חוסר במלאי מתחת להגבלה מסוימת(שהוגדרה מראש) שליחת הודעה לספק .
7.כאשר לקוח יבצע הזמנה המערכת תקשר את פרטי ההזמנה עם המחסן ועם חברת השליחויות כלומר (שם מחסן, מיקום המחסן, מק"ט המוצר, כתובת הלקוח).
6.הדפסת דוח רווחים (עד אותה שעה של הדפסה)
7.בזמן הדפסת דוח רווחים המערכת תיהיה מושבתת עד סיום הכנת הדוח(מספר דקות).
8.שמירת מידע אודות הלקוח במערכת האתר (פרטים מזהים , ודרכי תשלום) כאשר הוא נרשם 
9.מתן תמיכה ללקוחות באמצעות צ'אט שדרכו נוכל לתקשר איתם .

 
קטגוריה: לקוחות
1.לקוח פותח משתמש(מזין פרטי הזדהות ודרכי תשלום) במערכת על מנת שיהיה לו גישה לראות מוצרים ולרכוש אותם.
2.ברגע שהמערכת נפתחת יופיעו המוצרים הכי נמכרים בחנות .
3.ביצוע הזמנה של מוצר/ים אם הוא קיים במלאי
4. חיפוש מוצר ספציפי באתר לפי סוג/דגם/חברה/מחיר/ביקורת.
5.הוספת ביקורת על מוצר .
6.שמירת מוצרים שבהם אתה מעוניין בסל קניות (שישמר גם אם תצא ממערכת)
7.במידה והמוצר הגיע והוא לא תקין / הלקוח לא מרוצה ממנו הוא יכול ליידע את שירות התמיכה בצ'אט ויטפלו בו .
8.עריכת פרטי משתמש – פרטים טכניים בלבד כמו (שינוי כתובת, אימייל , ושינוי פרטי תשלום).

דרישות לא פונקציונליות:
דרישות מוצר :
1. דרישות אבטחה - המערכת תוודא שהלקוח שמנסה להירשם הוא לא בוט באמצעות מספר בדיקות(לפי תמונות-בדיקת לא בוט רמזורים/מכוניות) בנוסף לכך תוודא שפרטי התשלום הם אמיתיים באמצעות צד ג' (חברת כרטיסי אשראי)
*המערכת תחזיק רשימת ת"ז של עובדים שרשאים להשתמש במערכת (בפן הניהולי).
2. דרישות אמינות – במידה והמערכת נופלת היא תשמור בגיבוי את המצב הקיים (בענן או דרך אחרת) , זמן התאוששות יהיה מינימלי ככל האפשר .
3. דרישות שימוש – המערכת תיהיה נוחה לשימוש ככל האפשר (מפותחת לצד ליווי לקוחות שונים ומוכרים) 
4.דרישות מקום – לא בטוחים האם כדאי להגביל מראש ? או לתת גודל מסוים ולהגדיל עם הצורך .
5. דרישות ביצועים – זמן התגובה יהיה מינימלי ככל האפשר לדוגמא כאשר לקוח יבצע חיפוש מוצר זמן זה לא יעלה על שניות בודדות .
6. דרישות סילום(לא מצאתי במצגת בתרשים)-  דוחות כספיים ישמרו עד חודש אחורה מעבר לכך תינתן תשובה תוך שבוע .

דרישות חיצוניות:
6.דרישות רגולציה – המערכת תצטרך לעמוד בחוקי המסחר האלקטרוני ובחוקי הגנת הצרכן ברשת.
7.דרישות אתיקה – פרטי הלקוחות האישיים (כתובת, מספר טלפון ,דרכי תשלום) חסויים ורק לצוות הארגון יש גישה לראותם.


















 
